# Приложение "Телефонный справочник"

## Приложение работает с файлом следующей структуры:
ФИО_1; Телефон_1; Комментарий_1
ФИО_2; Телефон_2; Комментарий_2

## Функционал:
- открыть файл
- сохранить файл
- показать все контакты
- создать контакт
- найти контакт
- изменить контакт
- удалить контакт
- выход

## При реализации использован паттерн MVC.
- Код разбит на 3 модуля view, controller, model.
- Созданы классы для справочника, контакта, чтения файла и записи файла.
- Созданы кастомные исключения для обработки всевозможных ошибок.
## Тестирование приложения
- Создан отдельный файл или модуль для тестов.
- Написаны тесты для всех основных функций справочника, включая:
* Добавление контакта
* Поиск контакта (по имени, телефону и общему поисковому запросу)
* Изменение контакта
* Удаление контакта
* Открытие и сохранение файла
* Реализованы тесты для различных типов ввода, в том числе некорректных данных, для проверки корректной работы кастомных исключений.
* Обеспечена проверка граничных условий, таких как добавление пустого контакта, поиск несуществующего контакта и удаление по неверному ID.
* Добавлены параметризованные тесты для проверки различных вариантов данных, например, разных форматов имени или номера телефона.


## Алгоритм по сборке приложения
* Клонировать репозиторий 
- HTTPS https://github.com/onpavlova/Modules13.git
- SH git@github.com:onpavlova/Modules13.git
- GitHub CLI gh repo clone onpavlova/Modules13

* Виртуальное окружение python3 -m venv .venv source .venv/bin/activate
- PS: Убедитесь, что ваша версия Python не ниже 3.13 При необходимости указывайте явно версию Python при создании окружения К примеру (для Python3.13)
python3.13 -m venv .venv source .venv/bin/activate 
- В дальнейшем при работе в виртуальном окружении будет использоваться по умолчанию указанная ранее версия

* Установка пакетов pip3 install -r requirements.txt
  
## Запуск приложения из среды
``Функция запуска main()
## Запуск тестирования
python test_runner.py

